---
layout: post
title: 'Ruby Silverに合格しました' 
---

Ruby Association Certified Ruby Programmer Silver version 3を受験しました。

Ruby Silverに合格しました。得点は92/100でした。

## 勉強期間
2週間、1日2~3時間ほど勉強しました。<br>

## 勉強方法
使用した教材は以下の通りです。

- [REx \- Ruby Examination](https://rex.libertyfish.co.jp/)
- [prep\-test/silver\_ja\.md at version3 · ruby\-association/prep\-test](https://github.com/ruby-association/prep-test/blob/version3/silver_ja.md)
- [\[改訂2版\]Ruby技術者認定試験合格教本\(Silver/Gold対応\) Ruby公式資格教科書 \| 牧 俊男, 小川 伸一郎, 前田 修吾, CTCテクノロジー株式会社 \|本 \| 通販 \| Amazon](https://www.amazon.co.jp/%E6%94%B9%E8%A8%822%E7%89%88-Ruby%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%AA%8D%E5%AE%9A%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%90%88%E6%A0%BC%E6%95%99%E6%9C%AC-Silver-Gold%E5%AF%BE%E5%BF%9C-Ruby%E5%85%AC%E5%BC%8F%E8%B3%87%E6%A0%BC%E6%95%99%E7%A7%91%E6%9B%B8/dp/4774191949)

### REx \- Ruby Examination
この教材はWeb上で受けれるテストで、問題が体感2割ほど入れ替わって50問出題されます。<br>
自分は取り組みやすいこと、また試験慣れするために、ここから勉強を始めました。<br>

解いていく中で自分が意識していたことは、<br>
**「全ての選択肢に対して、なぜこの選択肢は適しているのか、また適していないのかを説明できるようにする」** ことです。<br>
この際に迷うことがあれば、理解が足りていないので、もう一度復習を行いました。

### prep\-test/silver\_ja\.md at version3 · ruby\-association/prep\-test(模擬問題)
これはGitHubに挙げられている、公式の模擬問題です。<br>
この模擬問題もREx \- Ruby Examinationと変わらない勉強方法で進めました。<br>

REx \- Ruby Examinationで学んだ知識を、別の角度から問われる問題があり、理解力を試される印象でした。<br>

### [改訂2版\]Ruby技術者認定試験合格教本
こちらは公式の参考書です。巻末に基本問題(30問)、模擬問題(50問)、計80問が載っています。<br>
また前半には基本的な説明がされているので、自分は問題を解いて、間違った箇所の説明を読んで、を繰り返しました。<br>

基本的な勉強方法は以上になります。<br>
勉強方法自体愚直に、バケツ理論で進めていきました。<br>

## 受けてみての感想
久々の試験だったため、当日はとても緊張してしまいました。<br>
出題に関しては、上述した教材を回せていれば問題ないと思います。多分<br>

選択式問題は、<br>
全ての選択肢に対してなぜこの選択肢は適しているのか、適していないのかを説明できるようにする<br>
に尽きるなと実感しました。<br>

テストを受けてみて月並みですが、Rubyの知識が増えたなと思います。<br>
特に

- 正規表現
- 演算子
- 空のHashの作成方法の種類

などは、後回しにしがちだったため、体型的に学べたのはよかったんじゃないかなと思います。<br>
知識をいろんな角度から詰め込むことができたと思うので、これからも引き続き学んでいこうと思います。
