---
layout: post
title: "輪読会を開催 & 自作サービス着手"
excerpt_separator: <!--more-->
---
輪読会を開催、自作サービスに着手しました。
<!--more-->
## 輪読会
輪読会の3回目を開催しました。前回は「転職」「技術の分野」この辺りがメインテーマでした。「転職」というテーマでは以下のようなことが書かれていました。

> 取り組んできたアーキテクチャが多いほど、それだけ難しいプロジェクトで正しい決定を行える可能性が高くなる。

これは経験の数みたいな話なのかなと自分は解釈しました。いろんな問題に直面し、その問題を解決する。この積み重ねによって問題をいろんな角度から見ることができます。もしかしたらこの話はTokyoGirls.rb Meetup vol.2　株式会社万葉の創業者兼代表取締役社長である大場さんが話されていた[強いエンジニアになるための練習法　“失敗の芽”をどれだけ蓄えられるか？ \- ログミーTech](https://logmi.jp/tech/articles/322669)に似ているものがあるのではないかなと考えました。ちなみに自分はこの話がとても大好きで何回も読み直しています。
<br>
<br>
「技術の分野」というテーマでは万能選手になろうよということが言われています。具体的にはアーキテクチャ、設計、コード、テストの作成、修復のような工程を一人で行えるような人材というのは滅多にいないからそこを目指そうということです。これも「転職」のテーマに似ている点があるのですが、それがいろんな角度から問題へのアプローチができるという点です。やはり手数が多いというのは強みですよね。しかし、自分としてはまず手数を増やす前に今持っているもののレベルを上げなければという気持ちでいっぱいです。
<br>
<br>
今週の輪読会はそんな感じでした〜

## 自作サービス
今週からRails7を使って自作サービスに取り掛かっていました。
<br>
今週は以下の作業をしました。
- formatter系の導入
- Rspecの導入
- `rails new`
- Deviseの導入
- トップページの作成
- slimの導入
- GitHub ActionsでPRとマージ時にLinterが走るようにした
正直まだ導入の段階なので「詰んだ〜」みたいな状況には陥っていませんが、いくつか「うっ」という場面はありました。
<br>
<br>

```rb
# app/views/layouts/application.html.slim
    = csrf_meta_tags
    = csp_meta_tag
    = stylesheet_link_tag 'tailwind', 'inter-font', 'data-turbo-track': 'reload'
```
<br>
<br>

こんな感じで3つのCSSファイルをHTMLファイルにリンクし、読み込んでページに適用するという場面がありました。ここで自分は`rails s`を行いローカルでサーバーを立ち上げアプリを開いたところこんなエラーが発生しました。

```
The asset "tailwind.css" is not present in the asset pipeline.
```

rails7では`rails s`ではJSやCSSがビルドされないということをすっかり忘れていました。ここでの`tailwind`は`tailwind.css`を探しに行っています。この`tailwind.css`は`app/assets/stylesheets/application.tailwind.css`をもとにビルドされたファイル(`app/assets/builds/tailwind.css`)なので当然ビルドしていないと生成されません。なので今回はここで`bin/dev`を実行するのが正でした。

<br>

そんな`bin/dev`の中身は

```sh
# bin/dev

if ! gem list foreman -i --silent; then
  echo "Installing foreman..."
  gem install foreman
fi

exec foreman start -f Procfile.dev "$@"
```

```rb
# Procfile.dev

web: bin/rails server -p 3000
css: bin/rails tailwindcss:watch
```

こんな感じでTailwindのウォッチプロセスとdevelopmentモードのRailsサーバーを両方起動しているみたいですね。
変更内容が自動で反映されるのはこのウォッチプロセスというのがやってくれているみたい。ふむふむ。
ん？これってJSもビルドされているんですかね?CSSだけ感がある。この点気になるというか知らないとヤバそう。

[Deviseの導入 by OdenTakashi · Pull Request \#41 · OdenTakashi/SmartLottery](https://github.com/OdenTakashi/SmartLottery/pull/41)

<br>
<br>

これからも引き続き頑張ります。Rspecが全くと言っていいほどわからないのでそこを勉強したいです。あとテストのCIも走らせたい。

### 参考
- [tailwindcss\-rails README（翻訳）｜TechRacho by BPS株式会社](https://techracho.bpsinc.jp/hachi8833/2022_10_27/122530)
- [Rails 7\.0 \+ Ruby 3\.1でゼロからアプリを作ってみたときにハマったところあれこれ \- Qiita](https://qiita.com/jnchito/items/5c41a7031404c313da1f#bindev-%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%89%E3%81%A7%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%82%92%E8%B5%B7%E5%8B%95%E3%81%99%E3%82%8B)
