---
layout: post
title: "2025-06の振り返り"
image: https://odentakashi.github.io/public/images/2025_6_ogp.png
date: 2025-07-06 08:10
---
2025年6月の振り返りを行いました。

## やったこと
- [Wip] Annotaterb: マルチDB対応
- ソニックガーデンジム第11期 に参加

### [Wip] Annotaterb: マルチDB対応
まだwipではありますが、Railsのマルチ環境時に発発生すバグの修正を行なっていました。<br>
このバグは以下の2つの問題がありました。

- 2つのDBにテーブル名が存在している状況で、誤ったファイルにannotateがされてしまう
- `--show-migration`オプション利用時、primary DBのバージョンが secondary DB に紐づくモデルに annotate されてしまう

前者の問題は修正済みで、後者に取り組んでいる状況です。<br>

おそらくですが、migration の version を取得する際に、default で接続されているDBの version を取得してしまっているからなのでは? と考えていますが、もう少し調べてみて対応していこうと思います。

```rb
# lib/annotate_rb/model_annotator/annotation/annotation_builder.rb

module AnnotateRb
  module ModelAnnotator
    module Annotation
      class AnnotationBuilder
        class Annotation < Components::Base
...
        def build
          if @options.get_state(:current_version).nil?
            migration_version = begin
              ActiveRecord::Migrator.current_version
            rescue
              0
            end

            @options.set_state(:current_version, migration_version)
          end
...
```

### ソニックガーデンジム第11期 に参加
6月の頭から参加させていただいています。💪<br>

もっと良い設計を身につけて、品質の高いコードを書けるようになりたいという思いから参加を決めました。<br>

実際に参加してみて感じたのは、コードレビューがとても丁寧..! かなり視野の広いレビューをもらえるのが本当に良い経験になっています。<br>
また、レビューを通して知らなかったこともたくさんあり、どういうふうにアンテナを貼ってるのか気になる次第です。<br>

9月まで参加させていただくので、教えていただいた箇所は必ずものにしてレベルアップしていきたいと思います。マッチョになるぞ..!

参加させていただいているプログラムは下記です。
- https://www.sonicgarden.jp/blog_articles/sggym_202506

## 来月やりたいこと
- Annotaterb: マルチDB対応のパッチを投げる
- ソニックガーデンジム第11期
